# pvjava_prax

## S01

### V-16

### Первое занятие

Ввести с консоли n целых чисел. На консоль вывести треугольник Паскаля для первого положительного числа.

### Второе занятие

Ввести с консоли n-размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -n до n с помощью датчика случайных чисел.
Перестроить матрицу, переставляя в ней строки так, чтобы сумма элементов в строках полученной матрицы возрастала.

### Третье занятие

Определить класс Булева матрица (BoolMatrix). Реализовать методы для логического сложения (дизъюнкции), умножения и инверсии матриц. Реализовать методы для подсчета числа единиц в матрице и упорядочения строк в лексикографическом порядке.

### Четвертое занятие

Создать консольное приложение, удовлетворяющее ООП требованиям, минимизировать консольное меню, можно использовать файлы для хранения файлов инициализации.
Тема: Счета клиента в банке, может иметь несколько счетов (имплементировано 2 счета чековый и сберегательный), поиск, вычисления по счетам.

### Пятое занятие

Создать класс Park с внутренним классом, с помощью объектов которого можно хранить информацию об аттракционах, времени их работы и стоимости.

### Шестое занятие

Создать и реализовать интерфейсы, также использовать наследование и полиморфизм для предметной области:
interface Источник Света <- class Лампа <- class Настольная Лампа.

### Седьмое занятие

Текст шифруется по следующему правилу: из исходного текста выбирается 1, 4, 7, 10-й и т. д. (до конца текста) символы, затем 2, 5, 8, 11-й и т. д. (до конца текста) символы, затем 3, 6, 9, 12-й и т. д. Зашифровать заданный текст.

## S02

### Lab01 - 01

Создать программу с областью для рисования. Добавить кнопки для параметров, кнопку для очистки окна.

### Lab01 - 02

Создать простой текстовый редактор, содержащий меню для открытия и сохранения файлов.

### Lab01 - 03

Создать программу, содержащий (JLabel) с текстом «Простая программа», кнопку и текстовое поле (JTextField), в которое при каждом нажатии на кнопку выводится по одной строке из текстового файла.

### Lab02

1.1 Ввести строки из файла, записать в список ArrayList. Выполнить сортировку строк, используя метод sort() из класса Collections.
1.3 Задан файл с текстом на английском языке. Выделить все различные слова. Слова, отличающиеся только регистром букв, считать одинаковыми. Использовать класс HashSet.
2.2 На базе коллекций реализовать структуру хранения чисел с поддержкой следующих операций: • добавление/удаление числа; • поиск числа, наиболее близкого к заданному (т. е. модуль разницы минимален).
